# introduce

1。PHP
今CakePHPで開発していますが、まだPHPのライブラリーの中で使ってみてない関数がもっと多いです。

2。JS
JSがシングルスレッドで動くという事を最近知りました。タイマー（setTimeout, setInterval）の時間が正確ではないことに気づきました。closureとcallbackともまだ戦ってます。;

3。SQL
Postgresqlを使っています。
基本的なSQL文で必要な情報を取得したり更新する事は可能です。
JOINまでは出来ますが、サブクエリはまだ上手く書けないです。
定期的にvacuumが必要な事は知っていますが、構築とか設計はまだやった事はないです。

4。AWS
EC2、RDS、route53、ACM等を使って運用してみた経験はありますが、VPNとかネットワーク周りまではやった事がないです。

5。headless browser
phantomjs,casperjs等のヘッドレスブラウザを使って必要な情報を取得したり、ページの操作をする事が出来ます。pythonのseleniumを利用してchromeのheadless機能でテスト自動化も作ってみています。

6。API
リアルタイムで連携するシステムを運用・改修した経験はありますが、最初から構築した経験はまだないです。

7。LINUX
使ってみたリナックスはcentOSが全てです。OSのインストールや初期ネットワークの設定まではした事がありますが、メールサーバの構築は一度失敗して出来なかった経験があります。使えるコマンドは大体決まっています。プロセスの管理については止まっているプロセスを探して殺すのが私ができる全部です。サーバでVIMを使ってソースを編集したりしています。

8。ログシステム
ELKスタックを構築してみたいと思うだけで、まだ使ってみた事はないです。
PHPのfile_putでログファイルに吐くようにする事しか今は出来ません。
いつかは会社にもELKを導入したいと思っています。

9。ReactJS,VueJS,AngularJS等
こちらについては詳しくないです。ReactJSだけは少し勉強してみましたが、実際に何かを作ったのではないです。仮想のDOMで何かをする事が私が知っている全てです。

10。GraphQL
こちらも実際使った事はないですが、いつかは会社に導入してフロントとバックエンドのやり取りをしやすくしたいと思っています。クエリを作成しておけば、フロントでは必要なデータを必要に応じて使えると言う概念だと実際に使うデモを見たのが全てです。

11。Docker,kubernetes
恥ずかしいですが、必要性を認識していますが、まだ使った事はないです。
毎回、開発環境を作っていますので、いつかは簡単に運用できるシステムを作ってみたいと思います。もちろんそれはAWSでもAzureでも構わないと思います。

12。SVN
今使っているバージョン管理ツールです。まだgitよりはこちらが慣れています。

13。git
まだ詳しくないので使いながら勉強しています。gitproを読んでいます。
gitサーバを構築してみたいと思います。

14。SSL、HTTPS
SSL証明書の設定やHTTPSへの切り替えをやった事はありますが、内部がどう動くかはまだ知りません。最近AWSのSSL証明書を発行して設定までしてみました。

15。nginx, apache
バーチャルホストの設定や設定ファイルの修正などをする事までは出来ます。ログを見て接続状況などを把握出来ますが、その他の機能については未熟です。

16。python
文法を一通り書いて見たのが全部です。データ分析に憧れています。「Python for Data Analysis」の本を最近読んでます。pythonを使ってAWSのlambdaも使ってみたいと思います。

17。Computer
Computerを詳しく知りたいです。「CODE：The Hidden Language of Computer Hardware and Software」を読んでます。

